# Daasi Meera Lal Giridhar
"दासी मीरा लाल गिरिधर" शब्द मीराँबाई और भगवान कृष्ण के बीच दिव्य और अद्वितीय माधुर्य जुगल संबंध का वर्णन करता है। मीराँ दासी हैं और गिरिधर (वह जिसने वृंदावन के सभी निवासियों की रक्षा के लिए अपनी छोटी उंगली पर गोवर्धन नामक पर्वत उठाया) अर्थात कृष्ण उनके प्रिय स्वामी हैं जिन्हें वह अपने प्राणों से भी अधिक प्रिय हैं। कृष्ण के प्रेम के लिए मीराँ ने अपना सब कुछ छोड़ दिया-- अपना परिवार, अपनी संपत्ति, अपनी इच्छाएँ, अपने आभूषण और अंततः अपना हृदय। मीराँ के लिए कृष्ण उनके लाल हैं।
ऐप उनके द्वारा गाए गए कविताओं और गीतों का संग्रह है। मैंने इन्हें विभिन्न प्रामाणिक स्रोतों से एकत्र किया है। मैं (और वास्तव में कोई भी) यह दावा नहीं कर सकता कि मेरे पास उनकी गाई हुई सभी कविताएँ हैं, लेकिन मैंने आपके लिए इन दिव्य हृदयस्पर्शी कविताओं को लाने का एक सच्चा प्रयास किया है। वे मूल रूप से मेवाती, मारवाड़ी आदि जैसी पुरानी राजस्थानी भाषाओं में हैं, लेकिन कुछ गुजराती में हैं और उनमें पंजाबी भाषा का प्रभाव भी है। ऐप में उनकी भावनाओं को बेहतर ढंग से समझने के लिए ये कविताएँ और उनका भावार्थ सम्मिलित है। हर दिन, आपके स्थानीय समय क्षेत्र के अनुसार रात 8 बजे, चाहे आप दुनिया में कहीं भी हों, आपको एक कविता और उसका भावार्थ मिलेगा। आप भावार्थ की भाषा के लिए हिंदी और अंग्रेजी में से कोई एक चुन सकते हैं। अंग्रेजी अनुवाद में मैंने मीराँ की भावनाओं को इस तरह व्यक्त करने की पूरी कोशिश की है कि वे अनुवाद करते समय न खोएँ।
यदि हम प्रतिदिन मीराँ के भगवान के प्रति पवित्र प्रेम का स्मरण करें, चाहे थोड़ी देर के लिए ही क्यों न हो, और उनके माध्यम से हम स्वयं भी भगवान के प्रति प्रेम की भावना विकसित करें, तो हम अपने आप पर बहुत बड़ा उपकार कर रहे हैं, और शायद यही हमारे कई दिनों का सबसे बड़ा पुण्य कर्म होगा।

The term "Dāsi Meerā Lāl Giridhar" describes the divine & unique Mādhurya(couple) based relationship which Meerābāi and Bhagwān Krishna(God) have. Meerā is the dāsi(servant), and Giridhar(the one who lifted the hill named Govardhan on his little finger to protect all residents of Vrindāvan) ie Krishna is her beloved master who is more dear to her than her own life. For Krishna's love, Meerā left everything-- her family, her wealth, her desires, her ornaments, and ultimately, her heart. For Meerā, Krishna is her Lāl(her dearest). 
The app is a collection of the poems and songs sung by her. I have collected these from various authentic sources. I (and anyone, infact) cannot claim that I have all her pad (poems) that she sang, but I have made an honest effort to bring forth to you these divine heart-crushing poems. They are originally in old Rajasthani languages like Mevāti, Mārvādi etc, but some are in Gujrāti & have Punjābi influence too. 
The app includes these poems and their purport for better understanding of her feelings. Everyday, at 8PM as per your local time zone no matter where you are in the world, you will receive one pad(poem) and it's purport. You can choose between Hindi & English for the purport language. In the english translation, I have tried my best to convey Meerā's feelings such that they are not in translation..

If everyday we remember Meerā's pious love towards Bhagwān, even just for a little while, and through her we cultivate the love for Bhagwān ourselves, then we are already doing ourselves a huge favor, perhaps, the biggest punya karma(good deed) of many days of ours.
